[doc](https://react-ko.dev/learn/reusing-logic-with-custom-hooks)

# 목차

- custom hook
- custom hook의 규칙
- custom hook의 state는 공유되지 않는다.
- custom hook은 렌더링시 다시 실행된다.
- custom hook에 이벤트 함수 전달하기

## custom hook

- 리액트에서 제공하는 hook 이 외에 구체적인 목적을 위한 자신만의 hook을 만들 수 있다.
- 코드의 중복을 제거할 수 있다.
- custom hook으로 추출하면 컴포넌트에서는 어떻게 할 것인가(브라우저 이벤트 구독)가 아니라 무엇을 할 것인가(온라인 상태를 사용)에 집중 할 수 있게 된다.즉, 지저분한 세부 사항을 숨길 수 있고, 컴포넌트의 코드는 구현이 아닌 의도를 표현하게 된다.
- custom hook으로 만들면 React가 새로운 기능을 추가할 때 컴포넌트를 변경하지 않고도 해당 Effect를 제거할 수 있다.
- useEffect를 작성할 때마다 custom hook으로 감싸는 것이 더 좋을지 고려해보자
- Effect를 커스텀 훅으로 감싸면 의도와 데이터 흐름 방식을 정확하게 전달할 수 있다.
- 시간이 지나면 앱의 Effect 대부분이 커스텀 훅에 포함될 것이다.

## Hook의 규칙

- hook의 이름은 언제나 use로 시작된다.
- hook을 호출하지 않는 함수는 custom hook으로 만들 필요가 없다. 내부에서 hook을 호출하지 않는다면, use가 없는 일반 함수로 작성하자.
- 오직 custom hook과 컴포넌트만이 다른 hook을 호출 할 수 있다.
- hook은 조건부로 호출 할 수 없다. 컴포넌트와 같이 custom hook도 순수해야한다.
- 이름만 보고도 어떤 동작을 할 것인지 어느정도 예측이 가능하도록 만들자.
- 범용적인 사용성으로 만들지 말고 지역적이고 구체적인 사례에 대해서 해결하는 hook을 만들자

## custom hook의 state는 공유되지 않는다.

- custom hook은 state가 공유되는게 아니다. 완전히 독립적이다.
- 여러 컴포넌트 간에 state 자체를 공유해야하는 경우 끌어올려 전달하기를 사용해야한다. 아니면 context나 다른 상태관리 라이브러리를 사용해라.

## custom hook은 렌더링시 다시 실행된다.

- 컴포넌트를 다시 렌더링 할 때마다 커스텀훅 내부의 코드가 다시 실행된다. custom hook을 컴포넌트 본문의 일부로 생각하라.
- custom hook은 컴포넌트와 함께 다시 렌더링되기 때문에 항상 최신 props와 state를 전달받는다.

## custom hook에 이벤트 함수 전달하기

- 많은 컴포넌트에서 custom hook을 사용하게 된다면 이벤트 함수를 전달해야할 수도 있다.이렇게 되면 useEffect의 의존성으로 이벤트 함수가 들어가 컴포넌트가 렌더링 될때마다 useEffect가 다시 실행되는 문제가 발생한다.
- Effect Event로 감싸 useEffect 의존성에서 이벤트 함수를 제거한다.